# Aplicación web del COVID-19 en Castilla y León

Esta aplicación ha sido creada para el [IV Concurso de Datos Abiertos](https://datosabiertos.jcyl.es/web/es/concurso-datos-abiertos/concurso-datos-abiertos.html) de Castilla y León con el objetivo de brindar una herramienta fácil y rápida que ayude a las personas a visualizar la evolución epidemiológica del **COVID-19** en **Castilla y León**. La aplicación está disponible en: https://carlos-alfredo-torres-cubilla.shinyapps.io/covid-19_cyl/

Para la realización de esta aplicación se han obtenido del [Portal de Datos Abiertos de la Junta de Castilla y León](https://datosabiertos.jcyl.es/web/es/catalogo-datos.html) los siguientes conjuntos de datos: 
* **Situación de enfermos por conronavirus detectados en atención primaria por tramos de edad y sexo:** este conjunto de datos brinda información del número de pacientes por provincia, sexo y tramo de edad en Castilla y León. Para más información sobre este conjunto de datos visite: https://datosabiertos.jcyl.es/web/jcyl/set/es/salud/situacion-coronavirus-atencion-primaria/1284942898818
* **Situación epidemiológica del coronavirus en Castilla y León por hospitales:** este conjunto de datos brinda información de la evolución del número de hospitalizados en planta, hospitalizados en unidades de críticos (UCI), altas y fallecimientos por hospital debidos al coronavirus (COVID-19) en Castilla y León. Para más información sobre este conjunto de datos visite: https://datosabiertos.jcyl.es/web/jcyl/set/es/salud/situacion-coronavirus-hospitales/1284941728695
* **Situación epidemiológica del coronavirus en Castilla y León por provincias:** este conjunto de datos brinda información de los casos confirmados, nuevos casos por día, altas y fallecimientos en hospitales debidos al coronavirus (COVID-19) por provincias en Castilla y León. Para más información sobre este conjunto de datos visite: https://datosabiertos.jcyl.es/web/jcyl/set/es/salud/situacion-epidemiologica-coronavirus/1284940407131

La aplicación cuenta con cuatro funcionalidades básicas: 
* **Actualidad:** en esta seccioón se puede observar la cantidad contagios registrados desde el primer día, los contagios diarios, las altas y los fallecimientos para la comunidad Autónoma de Castilla y León. 
* **Datos:** en esta sección se pueden observar y descargar los datos utilizados en la aplicación. También se da una explicación breve de cada conjunto de datos y su respectivo enlace en al Portal de Datos Abiertos de la Junta de Castilla y León.
* **Mapa:** en esta sección se utiliza datos de areas y datos geoestadísticos para visualizar de forma rápida y sencilla la evolución epidemiológica del coronavirus (COVID-19) por hospitales o por provincias. 
* **Análisis:** Esta sección cuenta con una subsección especial para cada conjunto de datos considerado. En cada subsección se puede visualizar los datos filtrando y seleccionando variables para facilitar el entendimiento de la evolución del coronavirus (COVID-19). 
